♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Dahulu berkata bulan bersinar terang Angin menghembuskan suara gerisik ♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪Seperti fatamorgana Perahu yang memudar♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terkagum melihat bunga berguguran Tanpa kekhawatiran dan rencana♪
♪Am I going to where I want♪
♪Ke mana kupergi Itulah yang kuinginkan♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Pergi maupun tinggal♪
♪Nations are different♪
♪Setiap daratan berbeda♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Tidak memikirkan dunia Tidak peduli♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Bersama melihat cakrawala♪
♪We've gotten closer with time♪
♪Waktu semakin terasa♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekejap dapat melenyapkan Chang'An♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Aku berjaya di tengah ketidakjelasan♪
=Dream of Chang'An=
=Impian Chang An=
=Episode 15=
=Episode 15=
Your Majesty.
Yang Mulia.
Do you know
Yang Mulia tahu
where Cheng Ruoyu is?
keberadaan Cheng Ruoyu?
Yuzhen Hall?
Sanggar Yuzhen?
He's telling you to meet him at Yuzhen Hall?
Mereka mengajakmu bertemu di Sanggar Yuzhen?
I've already sent someone
Aku sudah memerintahkan orang
to give a letter to His Majesty.
untuk menyampaikan pesan pada Yang Mulia baikmu itu.
If he wants you alive,
Kalau dia ingin kau tetap hidup,
he must come alone.
dia harus datang sendiri ke sini.
Do you think
Menurutmu
he'll come?
dia akan datang tidak?
Who exactly are you?
Siapa kau sebenarnya?
What is your relationship
Apa hubunganmu
to Zhenwu and rebels
dengan Kota Wu dan Wang Yang beserta pemberontak lainnya?
Why are you seeking revenge from His Majesty?
Kenapa kau mau membalas dendam pada Yang Mulia?
Your Highness Prince Guang.
Yang Mulia Raja Guang.
Tell the young talent you chose
Beri tahu bibit unggul yang kau pilih,
who the real rebel is.
siapakah pemberontak yang sebenarnya?
Eight years ago,
Delapan tahun lalu
because Qiu Ziliang was too powerful,
karena kekuatan Qiu Ziliang terlalu besar,
the late emperor was like His Majesty now,
mendiang Kaisar dan Kaisar sekarang
living in torment.
sama-sama menderita.
Li Xu, the Chancellor back then,
Kanselir Agung saat itu, Li Xu
and Fengyang's military commissioner Zheng Lu agreed
dan Komisioner Militer Feng Yang, Zheng Lu
to use Morning Dew as the name
bersepakat atas nama Embun Pagi
to lure Qiu Ziliang to the Left Battle Hall
untuk menjebak Qiu Ziliang pergi ke Akademi Perang Barisan Kiri.
and kill him.
dan membunuhnya.
Everyone, this way please.
Semuanya, silahkan sebelah sini.
Everyone.
Semuanya,
Please take a look.
silahkan lihat.
General Han.
Jenderal Han,
This is Morning Dew?
ini yang dinamakan Embun Pagi?
Right.
Betul.
It's such a cold day.
Di udara sedingin ini
Why is are you sweating so much, General Han?
kenapa Jenderal Han bercucuran keringat?
I've been sick lately.
Akhir-akhir ini aku tidak enak badan,
Thank you for your concern, Official Qiu.
terima kasih atas perhatian Tuan Qiu.
Could it be due to another reason?
Bukan karena alasan lain, 'kan?
There's an ambush.
Ada penyusup!
Run!
Cepat lari!
Hurry!
Cepat, cepat!
Chase after them!
Cepat kejar! Cepat kejar!
But who knew
Tapi siapa yang bisa tahu
that Qiu Ziliang
rupanya Qiu Ziliang
received news beforehand
mendapatkan informasi lebih dulu.
and killed Li Xu and Zheng Lu instead.
Dia malah membunuh balik Li Xu dan Zheng Lu.
He commanded the Shencai Army
Dia memerintahkan Pasukan Shencai
to charge into the late emperor's bed chambers
menerobos ke kamar Mendiang Kaisar
and locked him up.
lalu menangkapnya.
What's written in the resume
Rupanya yang tertulis di catatan
is false indeed.
memang bukan yang sebenarnya.
Zheng Wu's father wasn't a rebel.
Ayah Zheng Wu bukan pemberontak.
The pitiful Wu.
Wu yang menyedihkan.
Wu.
Wu-ku.
The late emperor knew that he was dying soon,
Karena Mendiang Kaisar tahu umurnya tidak panjang lagi,
so he wrote a posthumous edict
dia menuliskan wasiat.
and commanded
Memerintahkan
General-in-Chief Han Yue
Jenderal Han Yue
to bring the posthumous edict
membawa surat wasiat
to Chancellor Wang Yang.
pada Kaselir Agung Wang Yang.
Kill him!
Bunuh!
- Charge!
Bunuh.
Stop!
Berhenti!
He's over there!
Di sana!
Hurry!
Cepat!
- Hurry! - Charge!
Cepat! Bunuh!
- Stop!
Cepat! Berhenti!
Kill him!
Bunuh dia.
- Don't run! - Hurry!
Jangan lari, cepat!
- Come on! - Don't run!
Cepat maju! Jangan lari!
Capture him!
Tangkap dia.
- Let's go! - Stop!
Maju! Berhenti!
- Don't run!
Jangan lari. Berhenti.
- After them! - Stop!
Kejar! Berhenti!
Kill him!
Bunuh dia.
Stop!
Berhenti.
- Stop! - Charge!
Berhenti. Bunuh!
- Chancellor, leave. - Official Wang.
-Tuan Kanselir, cepatlah pergi. -Tuan Wang!
Chancellor.
Tuan Kanselir.
Official Wang!
Tuan Wang.
General Han.
Jenderal Han?
- Mr. Han.
-Paman Han.
Official Wang, receive the imperial edict.
Tuan Wang terimalah perintah Kaisar.
Charge!
Bunuh.
- Charge!
Bunuh, bunuh, bunuh!
Go, hurry.
Pergi! Cepat pergi!
Chamberlain.
Pelayan!
Save Chancellor!
Selamatkan Tuan Kanselir.
Hurry!
Cepat!
General Han died for them.
Jenderal Han mati demi mereka.
However, Qiu Ziliang
Sedangkan Qiu Ziliang
appeared at the secret passage's exit
pada akhirnya
in the end
mencegat Tuan Wang
and stopped Official Wang.
di tempat keluar terowongan rahasia.
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang
didn't find
tidak berhasil mendapatkan
the posthumous edict on them.
surat wasiat dari mereka.
Out of anger,
Dalam kemarahannya,
he created a bloodbath in Heng'an
dia membantai Heng'an
and even used the opportunity to punish
dan memanfaatkan kesempatan itu untuk
and imprison his political enemies.
memenjarakan semua lawan politiknya.
Back then,
Saat itu
up to 1,000 officials
pejabat yang terdampak
were dragged down in the incident.
berjumlah lebih dari 1000 orang.
What does the posthumous edict say?
Kalau begitu apa yang tertulis di surat wasiat?
Pass the throne to Prince Guang.
Tahta diberikan pada Raja Guang.
(Virtuous and Prestigious) Greetings, Chess Overseer!
Memberi salam pada Pengurus Bidak.
Bring people there first
Kau bawa dulu orangnya ke sana
and surround Yuzhen Hall.
mengepung Sanggar Yu Zhen.
I'll catch up with you.
Aku akan mengikuti rombongan.
Remember.
Ingat,
Don't alert them.
tidak boleh membuat mereka panik.
Wait for me to get there first.
Semuanya tunggu sampai aku tiba.
All right.
Baik.
Follow me.
Ikut aku.
Chess Overseer.
Pengurus Bidak.
Someone named Ziyuan
ada seseorang bernama Ziyuan
came to seek help.
yang datang meminta pertolongan.
She said
Katanya
that Cheng Ruoyu commanded her to come.
dia diperintahkan oleh Cheng Ruoyu.
Chess Overseer.
Pengurus Bidak,
She's the one I mentioned.
ini orangnya.
Cheng Ruoyu told you to come to me?
Cheng Ruoyu minta kau datang mencariku?
Zhenwu's military advisor occupied Yuzhen Hall
Penasihat Militer Kota Wu menduduki Sanggar Yu Zhen.
and captured everyone in Yuzhen Hall.
Semua orang di Sanggar Yuzhen ditangkap.
I was the only one who managed to escape.
Hanya aku seorang yang kabur.
How do you want me to help you then?
Kalau begitu kau mau aku membantumu seperti apa?
You two are working together?
Kalian berdua satu kubu?
Too bad.
Sayang sekali,
You found out too late.
terlalu lambat kau baru mengetahuinya.
One betrayed Yuzhen Hall.
Yang satu mengkhianati Sanggar Yuzhen,
The other betrayed Chess of Generals Camp.
satu lagi mengkhianati Kamp Jiangqi.
You should know
Kau seharusnya tahu
that even if I don't have any martial arts skill,
meski aku tidak bisa bersilat,
I have at least ten ways
tapi setidaknya punya belasan
of protecting myself.
cara melindungi diri.
Left Knight.
Kuda Kiri,
I'll give you one last chance.
aku beri kau kesempatan yang terakhir.
As long as you swear
Kalau sekarang kau bersumpah
to stop betraying me,
tidak akan mengkhianatiku lagi,
I can forgive you
aku bisa memaafkan
for what you're doing now.
kelakuanmu kali ini.
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi,
You're great in buying people off indeed.
rupanya kau memang mahir mengambil hati orang.
What a shame.
Sayang sekali,
The trick used in "Seven Captures of Meng Huo"
cara seperti ini
is completely useless to me.
tidak ada gunanya dipakai untukku.
Can I ask
Kalau begitu boleh tidak aku tanya
what your next step is then?
apa langkah kalian berikutnya?
Use you to get Qiu Ziliang involved.
Menggunakanmu untuk memancing Qiu Ziliang masuk perangkap.
Use...
Menggunakan…
Rosa rubus.
Tanaman Buddha Tertawa.
Both cannons in Huainan.
Kedua Meriam ada di Huainan.
Right Chariot in Lucong.
Benteng Kanan di Lu Cong.
Left Chariot in Zhaoyi.
Benteng Kiri di Zhaoyi.
Now,
Tapi sekarang
these four people are missing at the same time.
mereka berempat menghilang bersamaan.
No.
Tidak.
Not at the same time.
Tidak bersamaan.
Some must have gone missing before and after each other.
Waktu menghilang pasti ada urutannya.
However,
Hanya saja
they were brought
mereka diantar ke tempatku
to me at the same time.
di waktu bersamaan.
Who could have done it?
Siapa yang bisa melakukannya?
I haven't
Sudah lama aku
been provoked this way in a long time.
tidak ditantang seperti ini.
I'll investigate immediately.
Hamba akan segera memeriksanya.
Eight years ago,
Delapan tahun lalu
the late emperor
Mendiang Kaisar
intended to pass the throne to me indeed.
memang berniat memberikan tahtanya padaku.
Qiu Ziliang imprisoned him for eight years.
Qiu Ziliang mengurungnya delapan tahun.
The late emperor passed away
Mendiang Kaisar baru meninggal
in the beginning of this year.
pada awal tahun ini.
Before he died,
Sebelum akhir ajalnya,
he already tacitly consented
dia diam-diam sudah setuju
to pass the throne to His Majesty.
untuk memberikan tahta pada Yang Mulia saat ini.
Can he not tacitly consent?
Memang dia boleh tidak setuju?
Qiu Ziliang was eyeing him with hostility.
Qiu Ziliang mengancam di sampingnya,
The late emperor had no power to retaliate.
Mendiang Kaisar sama sekali tidak punya perlawanan.
Those of you living an ignoble existence,
Kalian semua orang yang hidup terpaksa ini
do you want to wait
memang mau menunggu
until Qiu Ziliang dies of old age
Qiu Ziliang tua dan mati dulu
before you free yourself from misery?
baru bisa bertindak?
Let me tell you.
Aku beri tahu kalian,
That's impossible.
tidak mungkin.
The eunuch's power is already deeply rooted in the hearts of people.
Ketakutan para kasim sudah merasuk ke perasaan orang-orang.
If you don't kill him
Kalau kita tidak membunuhnya
at the peak of his power,
di saat puncak ini,
it's impossible to shake his foundation.
tidak akan mungkin bisa menguncang dasarnya.
How would you kill him?
Kau mau membunuhnya bagaimana?
By relying on Zhenwu?
Serahkan pada Kota Wu.
At least I dare to try.
Setidaknya aku berani.
Do you?
Kau berani tidak?
Qi Yan has arrived.
Qi Yan sudah datang.
Since they're all here,
Karena semua sudah tiba,
it's time for us to leave.
kita juga sudah harus pergi.
Isn't Chess Overseer here yet?
Pengurus Bidak masih belum sampai?
We'll pick her up now.
Kami akan menjemputnya sekarang.
Wasn't this secret passage sealed?
Terowongan rahasia ini masih belum ditutup?
Even if it was sealed, it can be reopened.
Sudah ditutup juga bisa dibuka lagi.
His Majesty.
Yang Mulia.
Don't worry.
Tenang saja.
He won't die.
Tidak akan mati.
Even if he dies,
Kalaupun mau mati,
he must do it after Qiu Ziliang does.
itu juga harus setelah Qiu Ziliang.
Let's go.
Jalan.
Master.
Tuan,
Everything is in order now.
semua sudah disiapkan dengan sempurna.
All right.
Baik.
Based on my calculation,
Kalau dihitung waktunya
it's about time.
juga sudah hampir tiba.
Clean up a bit
Kau segera berberes dulu
before bringing Qi Yan to meet us.
baru bawa Qi Yan datang berkumpul dengan kita.
Yes.
Baik.
Ziyuan.
Ziyuan.
Do you really want to help a villain do evil
Kau benar-benar mau membela orang jahat
and continue your wrongdoing?
dan terus melakukan kesalahan?
You're the ones who are wrong.
Yang salah adalah kalian.
Let's go.
Jalan.
Is it here?
Di sini bukan?
Yes, sir.
Betul, Tuan.
His Majesty and Left Advisor
Yang Mulia dan Tuan Menteri Kiri
are both inside.
semua ada di dalam.
- Lead the way. - Yes.
-Tunjukkan jalannya. -Baik.
Official Qiu.
Lapor Tuan,
Their throats were all slit.
semua yang meninggal disayat lehernya.
There were no traces of fighting.
Tidak ada tanda-tanda perlawanan.
Their facial expressions are very calm.
Ekspresi wajah begitu tenang,
They must have fainted
pasti sudah dibuat pingsan
before being killed.
sebelum dibunuh.
See
Kalian cari
if you can find His Majesty's corpse.
apakah ada jenazah Yang Mulia.
- Yes.
Baik.
This is Chess of Generals Camp's dungeon.
Penjara tanah Kamp Jiangqi.
Indeed.
Rupanya
The most dangerous place
tempat paling berbahaya
is the safest place.
memang tempat yang paling aman.
The military advisor chose the place well.
Lokasi militer ini dipilih dengan tepat sekali.
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi,
You're quite smart.
kau cukup pintar.
Eight years.
Delapan tahun.
You suppressed me for eight full years.
Aku telah ditindas olehmu delapan tahun.
This day has finally come.
Akhirnya aku berhasil menunggu datangnya hari ini.
I guessed that the military advisor
Aku sudah menebak Penasihat Militer
placed a pawn in Chess of Generals Camp.
pasti menaruh mata-mata di Kamp Jiangqi.
I didn't expect that it was you.
Tidak disangka itu adalah kau.
What do you think?
Bagaimana?
How does it feel
Bagaimana rasanya
to be controlled?
dikendalikan oleh orang lain?
You're such a petty man.
Seorang laki-laki tapi pandangannya seperti ini.
No wonder
Pantas saja
Father chose me to be Chess Overseer.
Ayah memilihku jadi Pengurus Bidak.
How stubborn.
Perkataanmu keras.
I'm here.
Aku sudah datang.
Where is Cheng Ruoyu?
Mana Cheng Ruoyu?
Release her.
Lepaskan dia.
What's the matter?
Kenapa?
Are you worried about your little lover?
Khawatir akan pacarmu?
It's lonely in prison.
Di penjara bisa kesepian,
Isn't it good to have her
tidakkah bagus jika
with you?
dia menemanimu?
I don't need her company.
Aku tidak butuh ditemani dia.
I feel annoyed when I see her.
Melihatnya saja membuatku kesal.
Release her.
Lepaskan dia.
That makes sense.
Betul juga.
Since you're already here,
Karena kau sudah datang,
what's the use of keeping her alive?
tidak ada gunanya mempertahankan dia.
I'll kill her then
Kalau begitu bunuh saja dia.
to prevent any issues in the future.
Dari pada menjadi resiko kelak.
You just want
Yang kau inginkan adalah
me and Qiu Ziliang's life.
nyawaku dan Qiu Ziliang.
I'll give you my life.
Nyawaku kuberikan padamu.
This has nothing to do with her.
Hal ini tidak ada hubungannya dengan dia.
Release her.
Lepaskan dia.
No.
Tidak bisa.
I planned this for eight years
Aku sudah bersusah payah merencanakan ini delapan tahun
before I got this opportunity.
baru hari ini mendapatkan kesempatan satu-satunya.
I can't allow for any mistakes.
Tidak boleh ada kesalahan apa pun.
If you want to blame anything,
Kalau mau menyalahkan,
blame it
salahkanlah hubungan karma buruk
on your ill-fated love,
antara kau dan dia
which will cause her death.
yang membuat dia mati.
You don't kill innocent people.
Kau bukanlah orang yang sembarangan membunuh.
Yes.
Ya.
That's why the old me died already.
Maka dari itu aku yang dulu sudah mati.
I want to talk to you.
Aku ingin bicara denganmu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
What I'll say is very important.
Yang mau kukatakan sangat penting.
I don't want other people present.
Aku tidak mau ada orang ketiga di sini.
Why should I give you that chance?
Kenapa aku harus memberimu kesempatan ini?
Because the General-in-Chief of Jinwu Guards
Karena Jenderal Garda Kerajaan
would agree.
akan menyetujuinya.
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi,
I'm warning you.
aku peringatkan padamu,
Don't play any tricks.
jangan macam-macam denganku.
Left Knight.
Kuda Kiri,
Bring Qi Yan out first.
bawa Qi Yan keluar dulu.
I want to talk
Aku mau bicara empat mata
to Qiu Yanzhi alone.
dengan Qiu Zhiyan.
Yes.
Baik.
Ms. Ziyuan.
Nona Ziyuan,
Yu'er's heart meridian is damaged.
jantung Yu'er bermasalah,
She needs to be treated immediately.
harus segera diobati.
Cheng Ruoyu is the bait for Qi Yan.
Cheng Ruoyu adalah umpan untuk menangkap Qi Yan.
As for her life,
Terkait nyawanya,
you can have it.
kalian urus saja sendiri.
Where did you bring His Majesty?
Kalian kemanakan Yang Mulia?
Don't move.
Jangan bergerak.
What are you planning to do?
Kau mau apa?
Yu'er.
Yu'er.
Your life is in danger now,
Sekarang saja kau sudah dalam bahaya,
and you're still worried about the man you love?
masih bisa mengkhawatirkan pacarmu?
Your Majesty.
Yang Mulia.
Yu'er, sit down.
Yu'er, duduklah.
Go inside.
Masuk.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Uncle, are you all right?
Paman Wang tidak apa-apa, 'kan?
Your Majesty, are you all right?
Yang Mulia kau kenapa-kenapa tidak?
Are you injured?
Apakah kau terluka?
Yu'er.
Yu'er, duduklah.
You're injured.
kau terluka.
I'm fine.
Aku tidak apa-apa.
Savior
Tadi Tuan En
already checked my pulse earlier.
sudah memeriksa nadiku.
I'm fine.
Tidak ada masalah besar.
I'll recover very soon.
Aku akan segera membaik.
Why are you smiling?
Apa yang kau tertawakan?
Nothing.
Tidak ada.
I'm just
Hanya...
happy.
senang.
You're already a prisoner,
Sudah terpuruk sampai jadi tahanan
and you're still so happy.
masih saja begitu senang?
Originally,
Awalnya aku...
I thought that I'd die.
mengira aku akan mati,
But I didn't.
tapi pada akhirnya tidak mati.
Originally, I thought
Awalnya aku kira
that you're suspicious of me
Baginda mencurigaiku
and that you won't trust me again.
dan tak akan memercayaiku lagi.
I didn't expect
Tidak disangka,
that you still came to save me.
kau tetap datang menyelamatkanku.
I just came to catch
Aku datang hanya untuk menangkap
the mastermind.
dalang di balik semua ini.
Since we
Karena sekarang kita sudah tahu siapa dalangnya,
what should we do next?
apa rencana kita selanjutnya?
You don't
Keadaanmu seperti ini...
look worried at all.
kau sama sekali tidak khawatir?
I'm worried.
Aku khawatir,
But I'm more happy than worried.
tapi aku lebih senang.
I'm happy
Senang...
that we're one step closer to the truth again.
karena kita selangkah lebih dekat dengan kebenaran masalah ini.
How did you know
Dari mana kau tahu
that I'm the Left General-in-Chief of the Jinwu Guards?
aku adalah Jenderal Besar Kiri Garda Kerajaan?
"The customs are rich.
Budaya kini sudah sangat kental,
The emperor is kind and amicable.
Kaisar telah berada di langit.
Walking while humming a tune,
Melihat opera kehidupan,
everything is peaceful."
seluruh kerajaan aman dan tentram.
You are...
Kau adalah…
That's impossible.
Tidak mungkin.
Aren't you already dead?
Bukankah kau sudah mati?
What about you?
Lalu bagaimana denganmu?
Eight years ago,
Delapan tahun lalu,
I saw you die.
aku melihatmu mati dengan mataku sendiri.
I'm Ruoqing.
Aku, Ruoqing...
Greetings, General-in-Chief.
memberi salam kepada Jenderal Besar.
General Han.
Jenderal Han,
I didn't expect us to meet again.
tidak disangka kita masih bisa bertemu.
You're really
Kau benar-benar adalah
Wang Ruoqing?
Wang Ruoqing?
You haven't found them?
Apa orangnya masih belum ditemukan?
Yes.
Betul.
Yanzhi, Left Knight,
Yanzhi, Kuda Kiri,
His Majesty, Prince Guang,
Baginda, Raja Guang,
Cheng Ruoyu.
dan Cheng Ruoyu,
We didn't find any of them.
semuanya tidak ditemukan.
Oh, right.
Oh ya,
Left Advisor too.
Menteri Kiri juga.
Left Advisor is alive?
Menteri Kiri belum mati?
You're awake?
Sudah sadar?
Left Knight.
Kuda Kiri.
Why am I here?
Kenapa aku bisa ada di sini?
What happened?
Apa yang terjadi?
What do you think?
Menurutmu?
You were the one who lit
Kau yang menyalakan lilin Tanaman Buddha Tertawa di sana?
What is your relationship
Apa hubunganmu dengan
with Zhenwu's military advisor?
Penasihat Militer Kota Wu?
It seems like you're not that stupid.
Sepertinya kau tak terlalu bodoh juga.
I didn't expect that without Qiu Yanzhi,
Tidak disangka setelah meninggalkan Qiu Yanzhi,
you
otakmu lumayan cerdas juga.
Why did you do that?
Kenapa kau berbuat seperti ini?
I know.
Aku tahu,
Qiu Yanzhi and I are the same.
Qiu Yanzhi sama sepertiku,
We hid our real identities.
menyembunyikan identitas diri yang asli.
But I did it to seek revenge.
Tapi aku melakukannya demi balas dendam.
What about her?
Sedangkan dia?
What is the reason? Tell me!
Sebenarnya apa tujuannya? Katakan!
I don't know.
Aku tidak tahu.
Let's find
Kalau begitu ayo kita cari jawabannya sama-sama.
Tell me.
Menurutmu,
How important are you
seberapa penting dirimu di hati Yanzhi?
Will she kill herself
Apakah dia akan menggali lubang kubur sendiri karena dirimu?
Left General-in-Chief of the Jinwu Guards,
Jenderal Besar Kiri Garda Kerajaan...
Han Yue?
Han Yue?
He's the late emperor's confidant.
Orang kepercayaan Mendiang Kaisar.
During the Morning Dew Rebellion,
Ketika insiden embun pagi,
he was the one who brought the posthumous edict
orang yang membawa surat wasiat lalu mencari Wang Yang adalah dia.
He's not dead?
Dia belum mati?
Your Majesty, you've long known?
Baginda, Anda sudah tahu dari awal?
Your Majesty.
Baginda,
I'm guilty.
aku bersalah.
Uncle.
Paman.
Your Majesty.
Baginda.
Three days after the Morning Dew Rebellion,
Tiga hari setelah insiden embun pagi,
late at night,
ada orang yang mengetuk pintu Kediaman Raja di tengah malam.
After opening the door, I realized
Setelah buka pintu aku baru tahu, ternyata adalah Han Yue.
I took a great risk in saving him.
Hamba menyelamatkannya tanpa memikirkan salah atau benar
I even asked someone to send him outside the border.
dan juga mengutus orang mengantarnya keluar dari kota.
But afterwards,
Tapi setelah itu
I never heard from him again.
tidak ada kabar lagi.
I'm guilty.
Aku bersalah.
You were the one who saved Han Yue?
Yang Mulia yang menyelamatkan Han Yue?
This is the heavens' will.
Ini adalah takdir langit.
You don't need to blame yourself.
Paman tak perlu menyalahkan diri.
He came back this time
Tujuan dia kembali kali ini adalah
to seek revenge for the late emperor.
untuk membalaskan dendam Mendiang Kaisar.
He wants to kill His Majesty and Duke Chu.
Dia ingin membunuh Baginda dan Adipati Chu.
Your Highness.
Yang Mulia,
Do you also think that the rebellion back then
apa Anda juga merasa kekacauan waktu itu adalah kesalahan Baginda?
I
Aku...
once told you something.
dulu pernah mengatakan satu hal pada Baginda.
Today,
Hari ini,
I'll say it again.
aku katakan sekali lagi.
I'm willing to assist Your Majesty
Aku bersedia membantu Baginda
in making Xing prosperous again.
mengembalikan kejayaan Dinasti Xing.
While I'm still alive,
Selama hidup ini belum berakhir,
that will never change.
tekad ini juga tidak akan berubah.
Uncle.
Paman.
"Regardless if it's cold and the horse is freezing,
Sedingin apapun langit, bumi dan air hingga melukai tulang kuda,
I only see the wars in the borders and try my best to kill the enemies."
begitu terjadi peperangan di perbatasan, sekuat tenaga mengalahkan musuh.
Thank you
Terima kasih atas jasa Jenderal,
for risking your life to save me
di saat bahaya waktu itu,
when I was in danger that day.
mengorbankan nyawa menyelamatkanku.
Ruoqing.
Ruoqing.
Stand up.
Berdirilah.
I feel ashamed.
Aku sungguh merasa bersalah,
I wasn't able to save you in the end.
pada akhirnya tetap tak bisa menyelamatkan kalian.
When I woke up,
Pada saat aku siuman,
I heard that the entire Wang family
aku dengar seluruh Keluarga Kerajaan
was already sentenced to death.
sudah dibunuh.
Grandfather died by Qi Yan's arrow.
Kakek mati di bawah panah Qi Yan,
His body was dragged to the downtown area and cut in half.
diseret ke hadapan khalayak ramai lalu tubuhnya dipotong setengah.
Grandfather!
Kakek!
Qi Yan struck an arrow
Aku dan adikku
into my younger sister's heart and mine.
terpanah di dada oleh Qi Yan.
When I woke up,
Ketika aku siuman,
it was already late at night.
sudah larut malam.
The entire mountain was filled with corpses.
Seisi gunung dipenuhi dengan mayat.
I looked everywhere,
Aku mencari ke mana-mana,
wanting to find my grandfather and sister.
aku ingin mencari Kakek dan adikku.
I couldn't find them.
Tapi tidak ketemu.
Later on, I saw someone came over,
Setelah itu aku melihat orang datang,
so I can only give up searching
jadi hanya bisa menyerah terus mencari mereka,
and went down the mountain secretly.
lalu turun gunung sembunyi-sembunyi.
In the end, I fainted
Sampai akhirnya pingsan di depan pintu sebuah toko obat.
Perhaps the heavens were protecting me.
Mungkin langit peduli padaku,
That arrow didn't go through my heart,
panah itu tidak mengenai jantungku,
so I survived.
sehingga aku beruntung bisa hidup.
(Zhang's Pharmacy) But I never found my sister,
Tapi aku malah tidak menemukan Adik,
and I don't know if she's alive or not.
lebih-lebih tidak tahu dia masih hidup atau sudah mati.
Fortunately,
Beruntungnya,
the pharmacy's owner has some medical skills
Bos toko obat itu mengerti sedikit ilmu medis,
and cleaned my wound.
juga membantuku membersihkan lukaku.
Miss.
Nona,
I was afraid of dragging them down,
Aku takut melibatkan mereka,
so I left when I woke up the next day.
jadi di hari kedua ketika aku sadar aku langsung pergi.
Afterwards,
Setelah itu,
I wandered around
aku berkelana sepanjang jalan.
and fell into the hands of human traffickers.
Lalu jatuh ke tangan pedagang budak.
After being in different places,
Ke sana kemari,
I was sold back to Heng'an.
tidak disangka dijual kembali ke Heng'an lagi.
At that time,
Tepat di saat itu
the Music Hall owner who bought me said
ketua sanggar hiburan yang membeliku berkata,
that a big shot would be coming tomorrow
besok akan ada tokoh besar yang datang.
and that we should perform well.
Menyuruh kami tampil dengan baik.
Guess who that person was.
Coba tebak siapa orang itu?
Qiu Ziliang.
Qiu Ziliang.
Sir, please come in.
Silakan masuk Tuan Besar.
Based on your request,
Berdasarkan permintaan Tuan Besar,
I picked 20 people.
sudah dipilih 20 orang.
They're all very clever girls
Semuanya gadis di atas standar
below 12 years old.
di bawah umur 20.
Please come inside.
Silakan masuk.
Greetings, General-in-Chief.
Hamba memberi salam pada Jenderal Besar.
Why did you come out?
Jangan keluar mengacau,
Go.
cepat pergi!
You know me?
Kau tahu aku?
You're the Cavalry General-in-Chief,
Anda adalah Jenderal Besar Piaoqi.
Supervising Military Envoy and Military Commissioner of the Left and Right.
Menteri Pengawas Militer sekaligus Panglima Pasukan Kiri Kanan.
The most powerful man now.
Orang yang memiliki kekuasaan dan kekuatan nomor satu saat itu.
When I saw that Qiu Ziliang was the one who came,
Aku melihat yang datang adalah Qiu Ziliang,
I was very angry.
aku sangat marah.
But I also knew
Tapi aku juga sangat paham,
that I can't seek revenge since I'm weak.
tubuh yang lemah sulit untuk balas dendam.
I used oleander powder
Jadi aku menggunakan bubuk Orleander
to ruin my face,
untuk menghancurkan mukaku sendiri.
then recommended myself to him.
Pergi ke hadapannya menawarkan diri.
Who knew that Qiu Ziliang wouldn't buy it?
Siapa yang tahu Qiu Ziliang sama sekali tidak terjebak.
After he left,
Setelah dia pergi,
because I was disrespectful,
karena ketidaksopananku,
I angered the Music Hall owner.
aku membuat ketua sanggar hiburan itu marah.
For a period of time,
Beberapa waktu setelah itu
I wished I were dead.
aku hidup bagaikan ingin mati.
If I stayed a few more days back then
Seandainya waktu itu aku tinggal beberapa hari lebih lama
to look for you, that would be great.
untuk mencarimu,
Perhaps I could bring you with me.
mungkin saja bisa membawamu pergi.
What a shame, Ruoqing,
Sayangnya Ruoqing,
I didn't know that you're still alive.
aku tidak tahu kau masih hidup.
It's my fate.
Itu adalah takdir.
After two months,
Dua bulan kemudian,
I pulled a trick to kill the Music Hall owner
aku membuat rencana membunuh Ketua Sanggar Hiburan,
and made everyone there convinced.
menundukkan semua orang sanggar.
At that time,
Tepat di saat itu,
Qiu Ziliang came to pick me up.
Qiu Ziliang datang menjemputku.
It turns out that it was the last challenge
Ternyata itu adalah ujian terakhir
he gave me.
yang dia berikan padaku.
I passed.
Aku lolos.
So he personally
Jadi dia memilihku
chose me to join Chess of Generals Camp.
masuk ke dalam Kamp Jiangqi.
But I didn't expect
Tapi aku sama sekali tidak mengira,
that he made my home
dia menetapkan rumahku
the Chess of Generals Camp's base.
sebagai Kamp Jiangqi.
Every day, I keep watching
Setiap hari aku melihat,
and wondering
berpikir,
how that place
bagaimana bisa tempat itu
turned out this way.
berubah menjadi seperti sekarang ini.
That gave me more motivation to live on.
Aku menjadi lebih termotivasi untuk terus hidup.
Live on,
Terus hidup.
and seek revenge.
Balas dendam.
General Han.
Jenderal Han,
The grievance for killing my entire family,
dendam karena seluruh keluarga dibunuh,
the hatred for massacring my city,
benci karena kota dirampas
the pain of bringing disaster upon my nation,
sakit karena negara dihancurkan,
I never dared to forget them.
Ruoqing tidak berani melupakannya satu hari pun.
General Han,
Mohon Jenderal Han
please let me assist you.
mengizinkanku membantumu.
Yu'er.
Yu'er,
Are you all right?
Kau tidak apa-apa?
I'm fine.
Aku tidak apa-apa,
Don't worry.
Anda tidak perlu khawatir.
We can surely find a way
Kita pasti akan menemukan
to get out of here.
cara untuk keluar.
It's true.
Sungguh,
I'm fine.
aku tidak apa-apa.
Don't move.
Jangan bergerak!
Yanzhi?
Yan zhi.
Yanzhi, how are you doing?
Yan Zhi, bagaimana keadaanmu?
Did he give you a hard time?
Apa dia mempersulitmu?
Are you all right?
Kau ini sebenarnya kenapa-kenapa tidak?
You're the ones who are not fine.
Yang kenapa-kenapa itu kalian.
His Majesty is here.
Bagindamu sudah datang.
My father didn't come.
Tapi Ayahku tidak datang.
As long as Father don't come,
Asalkan Ayah tidak datang,
I'll be fine.
aku tidak akan kenapa-kenapa.
You were snubbed, didn't you?
Kena batunya, 'kan?
She's not in a good mood.
Suasana hatinya kurang baik.
It's probably because she sees me here,
Mungkin karena melihatku datang.
and Qiu Ziliang isn't here yet.
Qiu Ziliang belum datang, 'kan?
So,
Jadi,
you must know
kau sudah tahu
how luck you are, don't you?
seberapa beruntung dirimu, 'kan?
I'm just a guard.
Tidak disangka Baginda membahayakan diri
I can't believe I could let you risk your life by coming here alone.
untuk pengawal kecil sepertiku.
However,
Tapi,
Yanzhi...
Yanzhi dia…
I don't know if Qiu Ziliang
Tidak tahu Qiu Ziliang
will risk his life
akan membahayakan diri untuk
for his goddaughter.
anak angkatnya ini atau tidak?
- Let Princess go! - Let me go!
-Lepaskan Putri! -Lepaskan aku!
Let me go!
Lepaskan aku!
Kneel!
Berlutut!
We're royal retainers
Kami adalah Pejabat Kota Wu yang akan
who brought Princess Ninghe back to Heng'an.
mengantar Putri Ninghe kembali ke Heng'an.
How can you treat us so rudely?
Lancang sekali kau!
Bring him up.
Bawa ke sini.
Yes.
Siap.
The wound was from a scimitar indeed.
Luka ini memang bekas goresan golok.
And Zhenwu has
Selain itu golok jenis ini
this kind of scimitar.
hanya dimiliki oleh Kota Wu…
What does this mean?
Apa maksudmu ini?
Tell me.
Katakan.
Who was His Majesty meeting
Siapa yang Baginda ajak
in Yuzhen Hall?
pergi ke Sanggar Yuzhen.
I don't know what you're talking about.
Aku tidak tahu kau sedang bicara apa.
It was your scimitar.
Golok kalian sendiri,
You don't know?
kau tidak tahu?
All of us were in the relay station.
Kami semua di pos jaga,
No one went out.
tidak keluar sama sekali.
Is that so?
Benarkah?
Tell me.
Coba katakan
What have you seen?
apa yang kau lihat?
Duke Chu.
Jawab Adipati Chu.
I saw this man go out.
Aku pernah melihat orang ini keluar.
You may go.
Kau pergilah dulu.
Yes.
Baik.
He was talking about you.
Dia bilang kau.
Where did you go?
Kau ke mana?
I...
Aku…
You don't want to tell me?
Kau tidak ingin katakan, ya?
This is what we'll do.
Begini saja,
Since you don't want to tell me,
karena kau tidak mau katakan,
let's play a game
ayo kita bermain.
until you tell me.
Sampai kau katakan.
This is an hourglass.
Ini adalah jam pasir.
All the sand inside
Semua pasirnya akan turun
go down there from above.
dari atas ke bawah.
From this moment on,
Mulai dari saat ini,
what's going down aren't the sand.
yang akan turun bukan pasir lagi.
It's
Melainkan
ten Zhenwu royal retainers' lives.
10 nyawa Pejabat Kota Wu kalian.
Think about it carefully.
Pikirkan baik-baik.
Yes.
Baik.
- Take them away. - Yes.
-Bawa pergi. -Baik.
- Stand up. - Let's go.
-Berdiri. - Jalan.
- Hurry.
-Cepat sedikit! -Jalan! Jalan!
Let's go.
Ayo jalan.
- Don't move around. - Come on.
Jangan macam-macam, sini!
Stand up.
Berdiri.
Hurry!
Cepat, cepat!
- Hurry. - Come on.
Cepat, jalan!
You're randomly killing Zhenwu royal retainers.
Kau sembarangan membunuh Pejabat Kota Wu,
Aren't you afraid that royal retainers will create a disturbance?
apa kau tidak takut mengakibatkan kekacauan di Kota Prajurit?
It's not that I want to kill you.
Bukan aku ingin membunuh kalian,
Lucong's assassin sneaked into Heng'an
tapi pembunuh Lu Cong yang menyelinap ke Heng'an.
and tried to kill His Majesty first,
Lalu membunuh Baginda
then he killed Zhenwu's royal retainers.
Kemudian membunuh Pejabat Kota Wu.
You should
Hutang ini,
settle this score with Lucong.
harusnya diperhitungkan dengan Lu Cong!
You're a monster.
Binatang!
I'll kill you!
Aku bunuh kau!
Princess!
Putri! Putri!
Time waits for no one.
Waktu tidak akan menunggu.
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang sesaat, bak mimpi, Berapa banyak kebahagiaan di dalamnya♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun Di mana hati ini akan berlabuh♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Mengangkat dan menebas pedang Tapi tidak bisa memotong rantai karma ini♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Di antara langit dan bumi Semua terlihat hening♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Dunia murung Bagaimana dengan takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Matahari bulan silih berganti Hidup ini tetap sulit dilepaskan♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Prajurit dan kuda yang gagah Juga tidak bisa menghancurkan amarah ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Kenangan menodai mimpi lama Tergerus seiring umur menua♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪